[TOC]

##Java

###注解
这个部分的内容主要是详细的介绍一下项目中使用到注解的地方以及用途

---
####@Retention & @Target
```java
@Retention  //作用是定义被它所注解的注解保留多久
```						
三种策略: RetentionPolicy.SOURCE RetentionPolicy.CLASS RetentionPolicy.RUNTIME
SOURCE:被编译器忽略
CLSS:注解将会被保留在Class文件中，但在运行时并不会被VM保留。这是默认行为，所有没有用Retention注解的注解，都会采用这种策略。
RUNTIME:保留至运行时。所以我们可以通过反射去获取注解信息。


```java
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Target({ElementType.TYPE})
@Component
public @interface ClassName {
}
```
ClassName 是一个注解，retention表示注解再在运行时一直存在，target表示它可以被用在类上

---
####@Autowired
spring bean 的实例化
它可以对类成员变量、方法及构造函数进行标注，完成自动装配的工作。 通过 @Autowired的使用来消除 set ，get方法。
参考地址:https://www.cnblogs.com/caoyc/p/5626365.html
一切都是从bean工厂的getBean方法开始的，一旦该方法调用总会返回一个bean实例，无论当前是否存在，不存在就实例化一个并装配，否则直接返回。（Spring MVC是在什么时候开始执行bean的实例化过程的呢？其实就在组件扫描完成之后）
@Autowired最终是根据类型来查找和装配元素的，但是我们设置了<beans default-autowire="byName"/>
后会影响最终的类型匹配查找。因为在前面有根据BeanDefinition的autowire类型设置PropertyValue值得一步，其中会有新实例的创建和注册。就是那个autowireByName方法。
搭配@Qualifier

---
####@Bean


####@PropertySource
通过@PropertySource注解将properties配置文件中的值存储到Spring的 Environment中，Environment接口提供方法去读取配置文件中的值，参数是properties文件中定义的key值。
例子:
```java
@Configuration
@PropertySource("classpath:jdbc.properties")
public class PropertiesWithJavaConfig {

   @Autowired
    private Environment env;

}
```
接着就可以用env.getProperty("jdbc.driver")得到相应的属性值
参考:http://websystique.com/spring/spring-propertysource-value-annotations-example/
https://www.cnblogs.com/whx7762/p/7885735.html

---
####@RestController
注解本身使用@Controller和@ResponseBody注解
为了更加了解@RestController注解先了解一下@ResponseBody注解: 
该注解用于将Controller的方法返回的对象，通过适当的HttpMessageConverter转换为指定格式后，写入到Response对象的body数据区。 

返回的数据不是html标签的页面，而是其他某种格式的数据时（如json、xml等）使用；
使用时一般配合@RequestMapping使用,例子:
```java
@RestController
@RequestMapping(value = "父路径")
class classname {
	@PostMapping("子路径")
	public Object test() {
		//这个方法的访问路径为： /父路径/子路径
	}
}
```

---
####lombok当中的各类注解

```java
@Data ：注解在类上；提供类所有属性的 getting 和 setting 方法，此外还提供了equals、canEqual、hashCode、toString 方法

@Setter：注解在属性上；为属性提供 setting 方法

@Getter：注解在属性上；为属性提供 getting 方法

@Log4j ：注解在类上；为类提供一个 属性名为log 的 log4j 日志对象

@NoArgsConstructor：注解在类上；为类提供一个无参的构造方法

@AllArgsConstructor：注解在类上；为类提供一个全参的构造方法

@NonNull：注解在参数上 如果该参数为null 会throw new NullPointerException(参数名);

@Cleanup：注释在引用变量前：自动回收资源 默认调用close方法

@Cleanup("dispose") org.eclipse.swt.widgets.CoolBar bar = new CoolBar(parent, 0);

@Cleanup InputStream in = new FileInputStream(args[0]);

@Cleanup OutputStream out = new FileOutputStream(args[1]);

@Builder：注解在类上；为类提供一个内部的Builder
```

---
####@PostConstruct & @PreDestroy
修饰非静态方法，一个类当中只有一个方法可以被同一个注解注释，被注解方法不得有任何参数，被注解方法返回值为void，被注解方法不得抛出已检查异常，被注解方法需是非静态方法，此方法只会被执行一次；

PostConstruct: 在类执行构造方法后，会自动执行对应的方法，一般是一些初始化的操作。
被@PostConstruct修饰的方法会在服务器加载Servlet的时候运行，并且只会被服务器调用一次，类似于Serclet的inti()方法。被@PostConstruct修饰的方法会在构造函数之后，init()方法之前运行。
 
PreDestroy: 
被@PreDestroy修饰的方法会在服务器卸载Servlet的时候运行，并且只会被服务器调用一次，类似于Servlet的destroy()方法。被@PreDestroy修饰的方法会在destroy()方法之后运行，在Servlet被彻底卸载之前。

---
####@Service

